---
title: 测试文档
---

## https://icha.win/7A9B2C1D

写在前面的提示#
这篇内容并非专业医学、神经学、心理学的内容，任何关于身心健康的问题请咨询专业的医生或心理諮商。

如果哪位看官是相关学科的研究人员，本篇内容恰巧能够有幸作为您的研究资料，我会不胜荣幸。如果可以，希望您能够在下面留下一个留言让我知道，勾选匿名发言就可以不用留下任何信息了哦。

一小段可爱的文字#
你听
银白色的光划过皮肤
微小的沙沙声令人愉悦与放松
缓慢渗出的小小泪滴是如此可爱
清凉的酒精潇洒地落在在红线上
随之而来的发热与痛楚让我如痴如醉
可它带来的凝固却破坏了这份美好
红与黑的硬壳让我不禁作呕
急忙放到水下冲洗
原来的粉嫩让我心安
终于
心情平静了下来
生活还要继续
我也还没输

我的经历#
当我意识到的时候，手腕上已经多了几条长长的红线。

当然，这并不是第一次了，因为新鲜的红线旁还能够隐约看到一些不那么明显的深颜色的线。

我知道这样做不对，也不健康。可是，只有这样才能够让我的心境变得平和。不是说能够让我产生愉悦，而仅仅是能够让我变得冷静不会那么难受到想死。

我看过一些书和文献资料，大概了解自己正在经历什么。

NSSI#
这种行为在心理学上有一个专有名词『非自杀性自伤』，即 NSSI (nonsuicidal self-injury)。

我承认，我很喜欢这种感觉。我不喜欢胡乱去划，而是小心翼翼地规划好 “线路”，然后慢慢地用刀尖轻轻地用力去划，可能需要反复划上好几次餐能够看到红色的泪珠。整个过程很疼，但是我喜欢这种感受。

我可能过于理智，事前，我会用酒精仔仔细细的给工具和画布进行反复消毒，确保不会出现意外。事后我也会用大量的酒精消毒，确保工具和画布的可重复使用，

public class DoNSSI
{
    private void PrePrepare()
    {
        // Disinfect
        this.Disinfect(ToolsType.Cutter, Tools.HygieneSanitary);
        this.Disinfect(ToolsType.Canvas, Tools.HygieneSanitary);
    }
    private void Processing()
    {
        this.DoDraw(ToolsType.Cutter, ToolsType.Canvas);
    }
    private void PostProcessing()
    {
        // Disinfect
        this.Disinfect(ToolsType.Cutter, Tools.HygieneSanitary);
        this.Disinfect(ToolsType.Canvas, Tools.HygieneSanitary);
        // Wait 1min
        this.WaitForSeconds(60);
        this.Disinfect(ToolsType.Canvas, Tools.Water);
    }
    private bool Disinfect(ToolsType type, Tools tool)
    {
        // ...DoDisinfect for type with tool
        return true;
    }
    private void DoDraw(ToolsType tools, ToolsType canvas)
    {
        // ...Draw on canvas with tools
    }
    private void WaitForSeconds(int seconds)
    {
        // ...WaitForSeconds
    }
    private enum ToolsType
    {
        Cutter,
        Canvas,
    }
    private enum Tools
    {
        HygieneSanitary,
        Water,
    }
    static void Main(string[] args)
    {
        var nssi = new DoNSSI();
        nssi.PrePrepare();
        nssi.Processing();
        nssi.PostProcessing();
    }
}

作为一名游戏开发者，我第一个想到的就是上面这样一段程序。（当然，如果你无法理解这段程序也没有关系，上面的文字已经很清楚地表达出来代码的含义了）

正如这个程序中描述的那样，面对这张可重复使用的画布，我的内心有两种情绪在里面。一种是小心翼翼，还有一种是故意破坏，即随心所欲，当然，潜意识里还是希望能够保持可重复使用才是最好这样的理念适度放纵。

分类#
很难想象吧，这种事情居然还能够写出来一个分类。

根据我的观察和总结，NSSI 的行为从轻到重可以分为以下几个等级。

割凉席（表皮层）
真皮层（白肉层）
脂肪层（黄色小球）
白骨
穿刺
割下成块面积的皮肤
切割并扩张
挖洞
插入刀子等
截肢
……
不疼么？& 成因#
疼，也不疼。

感觉疼不疼这件事情因人和具体操作手法而异，有的人喜欢迅速的划过，那样子的速度划的当时应该不疼吧。不过我喜欢的是慢慢地一点点的划，这个过程是会很疼的。

但是，之前在 twitter（现在应该叫做 X）里面看到的一段文字是这样写的。

自傷が痛くない人がいる理由

自傷をすることで、脳内麻薬 / エンケファリンの酸性が過剰になり、苦痛が緩和される。自傷患者は、その脳内麻薬に依存し、やめられなくなっていく。
自傷行為を繰り返すものの中には、身体的暴力・性的暴力を体験している場合が多い。それは、繰り返し虐待を受けている子どもは、その度にエンケファリンを産生が刺激されて鎮痛されるために、それを繰り返すことで生理学的な痛み刺激に鈍くなっている。

也就是说，每次对身体造成伤害时都会让大脑释放脑啡肽这种用于调节体内伤害性感觉的五肽的释放，这种五肽就仿佛麻药一般，慢慢地让当事人对此产生依赖感，也就是俗称的成瘾。

我完全不清楚自己为什么会变成这样，不过我的第一次自伤可以追溯到初中的时候。那时，我在自己的画布上写了一个字，不过并不深，痕迹大概过了一两年就彻底消失不见了。

就像那位咨商心理师写的内容一样，我也见过将画布划得像烤肉网一样的人。

也许作画前内心会因为各种各样的事情产生烦躁不安等心情，但是一旦开始作画，甚至是乱画，内心便可以迅速平静下来。也许那一瞬间的我也多少觉得自己证明了自己是勇敢的，不过我并不敢拿去给父母看。

尽管我有的时候会去思考如果自己死掉就好了这样的话，不过我作画的目的从来不是一心寻死，而是想要活下去。

我自己的心理变化真的很神奇，也许是出于本能，有的时候非常想去死，但是有的时候又特别害怕死亡。每次出行前，订好机票到搭乘航班前的这段时间我总是幻想如果飞机出事了该怎么办，弄得自己特别害怕。反而当登上飞机后，内心却开始幻想，如果这架飞机出事就好了，这样我就能够不会再痛苦了，不知道是空中解体好呢，还是失速坠毁好呢，迫降海上因为海浪掀翻飞机或许也不错。既然都是死，还是选择一个无痛的好了。但是我随身带着那么多有价值的东西可能也完了，早知道就都分给最亲近的人就好了，不然还要给我陪葬多浪费啊。

如何科学地 NSSI#
不要感到好奇，对于一个经常会作画的人来说，阻止什么的根本是没有效果的好吧！

很多未成年人的家长会收缴孩子们的 “作案工具”，可是这只会引起反效果。俗话说上有政策下有对策，被没收了全新的画笔，那我就只好拿出很久之前用过的，生了锈的变钝的画笔去勉强作画了，当然画笔可不仅仅局限于刀，任何锋利的物品都有可能哦！比如碎玻璃，比如罐头的拉环，比如钥匙，再比如剪刀……

不敢想了吧！

拜托，这样子造成的伤害可能要比全新的画笔带来的还要大啊！

就如同大禹治水一样，单方面的 “堵” 能够解决一时的问题，但是时间久了还是要 “疏” 的。

之前看到一位常驻澳大利亚（也可能是加拿大，我记不清了）的推主分享的，在当地参加了关于心理健康的活动后拿到了所谓的 “安全自伤包”。从图片中看到里面有皮筋、木头架子之类的，感觉这种想法似乎也不错。

所以，在这里想要分享一些关于科学 NSSI 的方法。

请注意，我并不想讨论例如走出房间、和其他人分享倾诉、多听音乐、读书等这类心理学中常见的可以转移注意的意见，这并不属于这篇文章讨论的范畴。

去献血#
献血是能够满足大部分自伤行为的活动了，并且无论是对自己还是对他人都是有意义的事情。

首先来说，它足够安全，献血处的医生会认真帮你做好一切消毒程序。

也能够满足喜欢体验疼痛的人的感受，当然，看着血液一点点的流出身体，也有人会喜欢这个的。

采血针插入手臂的时候，无论是喜欢穿刺还是喜欢挖洞的人或多或少都能够得到满足吧。

最重要的是，经历过这些之后内心能够变得平静。

在手腕上绑一个皮筋#
如果是喜欢疼痛和作画，皮筋是一个不错的选择。

烦躁的时候就拉出最远的距离，然后放手，让皮筋全力弹在手腕上。

无论是那随之而来的清脆的声音，还是一瞬间的痛感，亦或是手腕上留下的红印和过段时间后会肿起来的宛如增生的小山丘，绝对会让你满足的。

如果实在是不够过瘾，你也可以尝试在同一个地方多弹几次，看着浅浅的皮下出血后心理的满足感也会进一步上升吧。

一些其他的方法#
掐自己
拿着冰块
洗冷水澡
狂揍枕头被子
用棉被裹住自己然后大喊大叫
吃秀逗（一种特别特别酸的糖果）
去纹身#
我这里推荐的纹身并不是让你去真的做一个永久纹身。

你可以去到纹身店里拜托店家帮你纹任何图案，但是记得告知店家不要使用染色剂不要使用染色剂不要使用染色剂！

这样既能够体验疼痛感又不会留下什么，记得一定要去正规的店面！

做穿刺体验#
有些店会提供穿刺体验，可以去尝试一下。

店家会用例如一次性注射器的针头从皮下穿过并且从另一边刺穿皮肤，进而做出一件 “艺术品”。

正规的店家会做好消毒，并且为你解释清楚所有的注意事项以及事后的护理等问题。

作画时的注意点#
当然，如果有人说从今天开始不许划手手了，你我肯定都无法接受吧。

及时你和我一样足够理智，决定靠自己忍耐，大概率也不会成功的。

所以请和我约定，每次划手手之前和之后一定要做下面这些准备哦。

对你的作画工具仔仔细细的消毒
对你的画布仔仔细细的消毒
如果条件允许，找一为你信任的人，只有当 TA 在你身边时，你才去作画
如果你习惯了真皮层，那给自己加一个限制，只有连续三次都只割了表皮层才可以奖励自己一次真皮层。如果你习惯了脂肪层，那么就限制自己三次真皮层才允许有一次脂肪层，以此类推。
一些自己的碎碎念#
当然，每个人划手手的理由不尽相同。

那我自己来说，我可能是因为患有抑郁症，也可能是觉得划手手的自己特别勇敢。

也有可能是因为喜欢的人这样做了我也想要陪着对方的心态。

还有一种可能，在我的印象中，一般这样做的大多数是女性，而划手手后看着自己的手腕，感觉自己这一刻是不是也变成女孩子了呢的幻想。

总之，我自己的理由千奇百怪，我自己都无法琢磨透自己的心理。

参考#
非自杀性自我伤害 (NSSI) 是成瘾行为么？

自我傷害的誘惑與探討

Seeking an Alternative to Self-Harm? These 7 Strategies Can Help

割手割到要縫，但是案主卻興奮了三天？